Petunjuk menjalankan program :

Proses Download
1.IDE Code::Blocks beralamat di http://www.codeblocks.org.
2.Untuk mulai download aplikasi Code::Blocks, klik menu “Download”, lalu pilih “Download the binary release”.
3.Di halaman berikutnya pilih sistem operasi dimana Code::Blocks akan diinstall. Jika menggunakan Windows, klik link “Windows XP / Vista / 7 / 8.x / 10”. Apabila anda menggunakan sistem operasi Linux atau Mac OS, link downloadnya juga tersedia.
4. Terdapat beberapa pilihan aplikasi Code::Blocks untuk sistem operasi Windows. Kali ini pilih “codeblocks-16.01mingw-setup.exe”, dengan cara klik link “download dari Sourceforge.net” atau “FossHub” (bisa yang mana saja). Jika tidak ada masalah, proses download akan berjalan.
5. Saat tutorial ini dibuat, aplikasi Code::Blocks terbaru adalah versi 16.01. File instalasi codeblocks-16.01mingw-setup.exe berukuran sekitar 80MB.

Proses Instalasi
1) Double klik file codeblocks-16.01mingw-setup.exe yang baru saja di download, Jendela awal proses instalasi akan tampil.
2) Klik tombol “Next” untuk lanjut.
3) Di halaman “License Aggrement”, klik tombol “I Agree”.
4) Halaman berikutnya adalah “Choose Components”, biarkan pilihan default (seluruh pilihan akan tercentang), lalu klik tombol “Next”.
5) Jendela “Choose Install Location” berguna untuk mengubah lokasi instalasi Code::Blocks. Disini saya akan membiarkan pilihan default. Artinya kode program Code::Blocks akan terinstall di “C:\Program Files (x86)\CodeBlocks”.
6) Klik Tombol “Install” dan proses instalasi akan berlangsung beberapa saat.
7) Setelah proses instalasi selesai, akan tampil jendela konfirmasi “Do you want to run Code::Blocks now?” Klik Yes agar setelah proses instalasi, IDE Code::Blocks langsung tampil. 
8) Code Block siap digunakan.
Apabila anda mendapati jendela tambahan, pilih saja settingan default, misalnya pada saat memilih compiler yang diinstall (GNU CCG Compiler) dan File Association.

Cara menjalankan program
o Buka CodeBlocks
o Jika telah terbuka, tekan ctrl+o lalu pilih file yang ingin dibuka
o Klik tombol run 
